M630 apuração do imposto era com base no lucro real.
Então olha só aqui
código 2022 dedução do IR retido
incluir os valores excedente
do Imposto de renda não utilizado
na apuração do Imposto de renda mensal
no transcorrer do ano calendário.
Olha lá tá vendo ali que o que eu expliquei para vocês agora há pouco
Tenho lá as linhas específicas,
né?
Imposto de renda retido na fonte Linha 19.
É.
Código 24 Imposto de Renda recolhido com Darf
mais Imposto de Renda compensado durante o período
está lá Imposto de renda mensal
efetivamente pago por estimativa,
né?
Então.
Nós temos que confrontar,
ler isso aqui atentamente confrontar,
né?
Todos os programas aí,
Que é isso que ela faz.
Ela quer confrontar.
Como é que você calculou
Se você deduziu alguma coisa da onde você deduziu.
né?
Isso está na tua contabilidade,
Ela vai checar.
se realmente teve Imposto de renda
retido sobre aplicações financeiras para compensar
Sim,
além dela infor- dela checar na sua contabilidade,
ela recebe informação das inst- instituições financeiras.
Você vai ter que bater.
Entenderam.
Então.
Esse é o M630
Contribuição social segue o mesmo raciocínio,
né?
A base de cálculo negativa
informar mês a mês se apurado com base na receita bruta e acréscimo
ou com base no balanço,
suspensão e redução
que nós fizemos lá no início
depois de informar mês a mês,
se apurado com base na receita ou acréscimo
e bater os valores da contribuição com os Darf que
eu também informei na NCTF ó CSL devida no mês.
É isso que ela quer checar.
Se você confessou a dívida
através da DCTF,
né?
Hoje DCTF web
Se você contabilizou essa dívida através da sua ECD
e se você recolheu o DF do banco através da informação do banco.
Você está informando aqui,
entendeu?
Então
vai cruzar os dados.
Essa última linha aqui,
né?
Que é o fundamental.
contribuição social devida no mês,
no trimestre,
no período et cetera.
Entenderam gente como funciona,
né?
Real
Então parte A e BN670
está ali.
também,
né?
Código de 15 a 18 são deduções da CSL retida.
Você faz a sua conciliação mensal,
vê se tá tudo batendo,
né?
Tá lá ó incluindo os valores excedentes da CSL não utilizada
na apuração mensal no transcorrer do ano do calendário.
Eu vou informar aqui na linha,
né?
15 a 18.
e no Código 19CSL re- recolhida com Darf mais
compensação durante o ano,
né?
Esses são os detalhes,
Perfeito gente.
Agora eu pergunto a vocês precisava
de tanto detalhamento da Senhora Receita Federal assim para a gente atender.
É Não não seria mais interessante a gente tirar o TXT e mandar e falar cara,
já pagamos,
está tudo certinho aí
ou se não pagamos,
está em aberto.
Tá aí vocês estão vendo,
né?
Mas não,
nós temos que detalhar,
explicar para eles
as linhas,
as transferências,
né?
Então por isso que a ECF dá um pouco mais trabalho do que a própria CD A CD
contabilização,
né?
Aqui é cálculo tributário,
Bacana gente.
Então
com isso nós
terminamos a parte do do do lucro real,
que é o bloco L o bloco M o bloco M,
né?
Fundamental
Aqui Nós temos alguns blocos antes da gente entrar depois no lucro presumido.
Vamos falar das imunes isenta,
mas antes da gente entrar nele,
nós temos os blocos,
temos o bloco Derex.
que é o registro V010 O que
que é o bloco Derex,
né?
Derex
Declaração sobre utilização de recursos de moeda estrangeira
decorrente do recebimento de exportação.
É.
que basicamente veio substituir o Ciscomex
que acabou já aquelas informações toda,
né?
Inclusive tinha vários cruzamento com o Ciscomex,
Dava um trabalho danado pelo Ministério da Indústria e Comércio,
né?
Que a gente tinha que entregar
aquele famoso,
né?
Ciscomex
Enfim
Então nesse caso aqui
nós temos aqui o bloco Derex Quem vai preencher o bloco Derex.
Você fez exportação
bacana.
Você vendeu mercadoria,
você prestou serviço no exterior et cetera.
Você recebeu isso
Passou pelo Banco Central,
fechou o câmbio e você entrou,
Acabou
Precisa informar Derx Não nada,
nada,
nada.
Agora.
Eu fiz a exportação
ou vendi para o meu cliente no exterior perfeito.
recebi lá fora.
Vamos supor que eu tenho uma conta no banco lá de Nova Iorque,
por exemplo,
recebi lá fora,
o dinheiro ficou lá fora.
sobre esse meu cliente perfeito.
Neste caso,
como eu não
aportei o dinheiro,
eu não internacionalizei o dinheiro.
Eu sou obrigado a preencher o Delex.
Entendeu
Se eu já recebi
tá boa,
não preciso informar nada,
está contabilizado,
Tá tudo certinho,
fechou o câmbio,
o Banco Central tal
Agora.
Se eu não recebi esse dinheiro ficou lá fora,
eu preciso informar
em que banco tá qual for o valor,
deixar ele lá
E Se por ventura eu movimentar esse dinheiro no exterior,
tirei do banco,
comprei um ativo mobilizado,
fiz uma aplicação financeira.
Eu preciso detalhar isso no Derex.
Então lá no nosso bloco inicial,
quando nós botamos operações com o exterior,
sim,
ele vai me abrir um bloco dizendo
qual o valor que país,
qual a moeda
O que que você fez?
Se você fez uma aplicação e que é qual qual foi o banco?
Qual é a conta
Se você comprou um ativo que ativo que é um imóvel é um móvel é um veículo,
aí ele vai perguntar.
Isso Denex
entendeu
Somente Se eu vendi,
exportei,
entrou o Recuba ficou lá fora,
não trouxe para o Brasil,
não internacionalizei,
tá lá fora
Então eu preciso
da rastreabilidade para a Receita Federal o que
eu estou fazendo com esse dinheiro lá fora.
Entendeu Esse é o Denex.
O bloco
vem aqui,
né?
O bloco V010 tá
Declarações de utilização de recursos de
moeda estrangeira decorrentes recebimento de exportação.
Tá
Olha lá,
né?
Eu disse que sim.
Lá no início ele vai me abrir o bloco que
que ele vai perguntar mês a mês ó
saldo inicial da escrituração
a movimentação,
a origem da onde veio esse recurso
Foi uma disponibilidade,
foi um câmbio,
foi o re-.
recebido no exterior foi uma transferência,
outras origens
O que que eu fiz com esse termo lá fora Onde eu apliquei ele
Eu fiz uma aplicação financeira,
eu fiz um investimento,
eu fiz empréstimo,
eu a-,
eu adquiri bens,
então eu tenho que preencher.
Vocês entenderam,
né,
né?
E como eu disse a vocês.
Nós temos pequenos e médios clientes que estão tendo transações assim.
Ele é pequeno,
mas pode ter conta lá fora.
Pode ter transações lá fora.
Tá
Sem sombra de dúvida.
Tá Então é importante a gente estar aqui,
né?
Então,
vocês estão vendo as abas de janeiro a dezembro
e aí eu vou ter lá,
né?
O responsável pela movimentação
também tem aqui uma abazinha
responsável pela movimentação que eu vou ter também que
detalhar,
né?